清圓給大家賠不是
就不打攪大家了
清圓
淳之哥哥你聽我跟你說
你別說了
淳之哥哥
你一心一意為著她
你可知她一面與你交好
一面同那嚴瑞不清不楚的
二妹你別鬧了
我沒鬧
淳之哥哥
你可知
祖母早就把她許給嚴瑞了
胡言亂語
成何體統
娘
四妹妹
方才清如的話
別往心裡去
她向來就這樣
嬌縱慣了
改日我定找個機會
好好說說她
方才的鬧劇
世子也看清楚了吧
我在謝家的名聲並不好
世子若是日後要娶妻
還是選一個合適的人好
我不在乎旁人怎麼說
此前貿然求娶
是因為形勢所迫
而四妹妹並沒有推搪
反而是以誠相待
倒是讓我對你
更加敬重了
世子
慣會安慰人的
我也高興不少
只是不知
日後會是哪家公子有幸
能娶到四妹妹
我有自己的事要做
待完成之時
再看緣分
意思
現下並無意中人
我無意尋意中人
但有一事
想請世子幫忙
儘管說
我想見侯爺
我爹
我知侯爺平時不見外人
但我有要事相求
現在不便告訴你原因
但日後定會給你一個交代
好
我一定做到
多謝世子
你怕是得了什麼失心瘋了
鬼迷了心竅
跑到世子面前發瘋
我平日是怎麼教你的
四妹妹
她早就是嚴瑞的人了
可是她還處心積慮地
招惹我淳之哥哥
我怕我淳之哥哥上當受騙
我這才告訴他的
明明都是她做的醜事
娘
你為何要說我呀
你還敢頂嘴
母親
你就別罵二姐姐了
她也沒有做錯什麼呀
你給我閉嘴
今日對你
如果還不嚴加管教的話
日後
你不定會惹出什麼禍事來呢
劉嬤嬤
責罰她
戒尺二十
母親
是
打呀
打
娘 你打死我算了
打呀
這些可以上架了
好
難得見你如此心不在焉
是在思念李世子
還是在思念嚴大人啊
我自然是在思念
大姐姐
你當婚姻大事是幾句玩笑話
就能敷衍的
眼下不管是李世子還是嚴大人
你總要做個選擇
李世子家世顯赫
性情純真
又非你不娶
你還不把握住機會
我和李世子不同道
那你和嚴大人呢
你們同道嗎
嚴瑞那老狐狸
我才搞不懂他
你與嚴大人扯上關係
是因為當日田莊的案子
祖母不得已為之
如今父親回來了
你應當及時抽身自保才是
他在橫塘
到處抬糧價 詐糧草
早晚會出事的
我先去忙了
這麼稀的粥
我們怎麼喝
你貪贓枉法
狗官
大膽刁民
快拿下
你們幹什麼
放開我
狗官
大人息怒啊
放開我
大人
實不相瞞
你看這饑民
每天就靠著這點濟民糧過活
也快挺不住了
而且縣衙也快沒糧了
沒想到這災民有這麼多
是啊
看來糧的確不夠
得再收一些
大人
如果再這麼收的話
這糧價怕是又得漲了
漲了就更好啊
這橫塘的災情這麼嚴重
賑災糧完全不夠分的
遲早要收糧
韋大人你想想
只要糧食在我們手裡
糧價越高
屆時賣給朝廷的價格就越高
這裡裡外外
可撈得不少錢哪
大人所言極是
只是下官有一事不明
這收糧的錢該從哪兒出啊
朝廷啊
朝廷撥的賑災銀都正在路上
屆時咱們糧食一分
你我錢各一半
糧食在手裡
錢也在我手裡
下官這腦子太愚鈍了
難怪大人到了橫塘以後
便四處查看糧草
大人
真乃神機妙算
深謀遠慮啊
所以啊韋大人
這賑災糧一事
您得多費點心了
能為大人分憂
下官萬死不辭
好
對了
收糧一事本官決定
定在下月初八
是
大人慢走
你這是下了一招險棋啊
想撐到放糧不難
難的是控制局面
應對他們日後的反撲啊
是有風險
所以說得有足夠的兵力
才能確保萬無一失
你哪兒來的兵啊
您是說
結案之後
嚴瑞並無異動
不錯 大人
大人請看
下官打的這碗顧渚紫筍
是何等的青翠芳馨呢
難怪茶聖陸羽都稱之為
茶中第一
大人請用
數日不見
韋大人如此風雅了
那您突然造訪
不會只是為本官打一碗茶吧
大人此言差矣
大人剛回橫塘幾日
便叫那嚴瑞撤出謝府
棄查換糧案
這是何等的神機妙算
通達於上
這碗紫筍又豈是茶呀
分明是下官對大人的
敬佩敬仰之情啊
風雅是學不來的
您可知這茶有個別名
叫急程啊
急迫的急
路程的程
意思是說啊
這茶很急
自茶葉離開茶樹
每多耽擱一刻
便少一分鮮透
所以似大人這般看似經常
慢慢悠悠地點茶
實在是在毀茶
大人
話中有話
下官愚鈍
還請大人明示
不敢
我只不過覺得
韋大人做事
顛倒了
我兒遭此大難
多虧您從中照拂
這碗茶不應該您敬我
該我敬您呢
我的大人
下官此番作為
完全是為了身後之人的謀算
別說二郎君
你我皆如這水中之魚
一尾遭難
全魚皆死
你這剛糟蹋完好茶
又來禍害我的魚
說正經的吧
換糧的事
替你擺平了
只是嚴瑞其人呢
不可捉摸
今後再興風浪
您的肩輿可要扛穩哪
我可不是什麼忙都能幫的
大人怕不是忘了
下官這肩輿是誰人所賜
又為誰人所扛啊
嚴瑞此人
到頭來還是為了名利二字
想藉著賑災為名
得個政績
再發筆橫財
既是如此
我等可順水推舟
替他收這個糧
待錢糧到手之後
我等可藉他人之手
將其除掉
我們再到聖上面前奏他一本
將所有的罪責
都推到他一人頭上
到那時間
我的大人
你我
皆無憂矣
哪兒來那麼多糧呢
如此看來
我們便要演一齣好戲了
好吃
這梅花酥
不但有美容養顏的功效
還真有一股梅花的香味呢
這四神蓮子糕也是相當的精巧
甜味清淡怡人
與清心安神
健脾祛濕的功效
相得益彰
你也嚐嚐
好
但願我們這藥點心
能得客人喜歡
這樣也不負我們一番心血
四妹妹放心
我們做的點心這麼好吃
一定不會愁賣的
太好吃了
幸好我們要開鋪子了
不然
這些果子全部都要被我吃完了
再嚐嚐 娘子
有個客人在外面
說想見你一面
北境監軍
橫塘謝氏四女
拜見大人
你就是謝家四姑娘
謝清圓
大人知道我的名字
想必與謝家是舊識
這鋪子是祖母賞給我們
讓我們練練手的
今日我待得晚了些
與大人有緣
大人不妨
進店嚐嚐我們謝家的果子
我兒非你不娶
因此本侯
特意來看看
你到底是何樣的一個女子
長得倒也清秀
不過也沒什麼特別之處
本侯問你
你身為世家的千金
卻在街上拋頭露面
行販賣之事
你對我兒
究竟用了什麼樣的手段
侯爺
您拜訪我們果子鋪
若是為了喝茶吃果子
那請您屈尊下轎
進店品嚐
我們定會好好招待
若您來只是為了高高在上
出口奚落毀辱小女一番
那不好意思
本店太小了
還不成氣候
招待不了您這樣的貴客
伶牙俐齒
市井之輩
你與我兒的婚事
絕無可能
回府
侯爺慢走
四妹妹
那可是丹陽侯
手持重兵
性情乖戾
你還敢惹他
管不了這麼多
還請大姐姐幫我一個忙
都吃飯吧
從心
好了 好了啊
好姑娘多得是
你也不能掛死在她一人這兒
清如不也挺好的嗎
你也真是的
這兒子喜歡的姑娘
你怎麼能待人那麼凶呢
夫人
這幾年脾氣是越來越差了
你年輕時
追著我家下聘那會兒
你不也這模樣嗎
你怎麼輪到自家兒子身上
你就不能體諒些
夫人 寬容些
不管怎麼說
那個女子
不可以進侯府的門
不吃了
我也吃飽了
你們父子二人了不得了
一個比一個犟
我也不吃了
這個家呀
不要也罷
侯爺
世子
夫人
四姑娘託人
帶了盒藥點心
真精緻
四姑娘有心了
好吃
侯爺
做得真的很好
我不吃
過來
嚐嚐 嚐嚐
燙啊
好吃吧
好好 好吃 好吃
我就知道
你一定還惦記著我
要不
你們二人
各退一步
夫人哪
我沒事
這就對了
看著幹什麼呀
吃啊
很好吃
對了 夫人
四姑娘還說
這點心是給侯爺賠罪的
四姑娘有心了
祖母
我來嚐嚐
母親
甚是好看
真不錯
好吃
甜而不膩
軟糯可口
還兼具養生功效
四丫頭這鋪子
看來一定能成
這鋪子能開成
固然是好事
只是四丫頭尚未出閣
凡事親力親為
不免辛勞
這總是出頭露面的
也難免遭人議論
不妨在府上找個人
替你管著
也好有些分擔
四丫頭能把這鋪子做起來
實屬不易
做鋪子當然不易了
可再不易一個丫頭
總是拋頭露面的
還是不妥
這姑娘家最重要的是什麼
還是婚事順遂
好了好了
丫頭大了
有自己的主意
想做就讓她做吧
咱們謝府的娘子
還愁嫁不出去不成
母親大人
未免也太慣著四丫頭了
我倒覺得咱們府上
可比從前好了許多
打理這塊
你應該向梅映華好好學學
母親大人說得是
兒媳愚鈍
日後定向二姨娘求教
只是母親
正鈞之事
謝家被圍
外面議論不少
雖此事已過
可是
可憐了我們大娘子
這開國伯府
如今連個人影都見不到
如果還在鋪子裡忙
這名聲傳出去
怕不好聽
開國伯府看重大姐姐
籌備親事
想要盡善盡美
自然是要多些時日
至於我這間小小的鋪子
家中事務繁多
就不勞大娘費心了
好
你心中有數就好
孰重孰輕
還望四娘子
慎加思量
鋪子事小
你大姐姐的婚事
可是大事啊
好了好了
咱們都嚐嚐清圓的手藝
清圓啊
既然想做
就好好做
清圓明白
各位街坊貴賓
咱們雲笈齋點心鋪
開張大吉
本店售賣的點心啊
都是按照經方
用藥材結合各種果子製作的手法
獨創而成
咱們鋪子有三十六味藥點
總有一款能滿足您的需求
好啦
接下來請大家隨我進店挑選吧
這麼多呀
沒想到我們做的藥點心
這麼受歡迎
可惜你我尚未出閣
否則定要過去湊湊熱鬧
哪有這麼多有的沒的規矩
大姐姐想去
我陪你一起便是
裴夫人到
前陣子蓮姨娘總是擔心
裴夫人會因為謝府被圍的事
觀望婚事
如今裴夫人親自上門了
大姐姐怎麼反倒躲起來了
我還沒準備好
大姐姐是怕
裴夫人是來退婚的吧
我看倒是未必
若是想要退婚
一封書信就夠了
如今裴夫人親自上門
便說明事情有轉機
大姐姐別怕
我陪你一起
這謝家娘子果然聰慧
竟能有這般巧心思
裴夫人
走
這生意也太紅火了
好不容易才看見你們
裴夫人
好久不見
來
快讓我瞧瞧
我家的好兒媳
這好久不見
又變美了不少
來
快陪我逛逛
再挑點點心
咱們這以後都是一家人了
你見到我不用太拘謹
知道了 裴夫人
我跟你說啊
四娘子生意很紅火啊
你怎麼來了
你新店開業
我自然是要過來捧場啊
我這小店
怕是入不了嚴大人的眼吧
以您的財力一抬手
我這鋪子不就被你買空了
四娘子現在嘴越來越甜了
不知道李世子知道嗎
嚴大人若是想問我交代的事
完成得怎麼樣了
直接問便是
何必彎彎繞繞
行了
看你的反應
便知道此事還沒成
怎麼
四娘子不會要本官
等到你跟李世子的孩子都生了吧
四妹妹
四妹
世子
淳之聽聞你今日開業
非要來看看
說是刀山火海都攔不住
四妹妹
我是來送請柬的
我爹爹跟娘親邀請你一起去看戲
侯爺
侯爺平日裡從不見外人的
今日竟邀四娘子看戲
那四娘子豈不是好事將近
嚴大人最近這般輕閒
哪兒都有你
那當然了
我要不在
豈不是錯過了這樁好事
聽戲沒邀請嚴大人
不算好事
不過
我與四娘子成親
倒是可以請你喝一杯
也算是讓你沾沾喜氣
酒席都訂好了
我怎麼不知道
四娘子你知道嗎
這就無須嚴大人操心了
我與四娘子是
心意相通
婚姻大事
還得父母定奪
大家就別為難我這個妹妹了
是
大哥哥說得對
清圓也不能做主
還請二位大人
莫拿清圓說笑了
今日雲笈齋開業
各位有什麼想吃的
盡可挑選
就由清圓來請客如何
四妹
可否幫我推薦幾款點心
坐
這個
是三七糯米餅
三七可止血化瘀
糯米可祛毒消腫
大哥哥品性正直
二哥哥受傷也實屬無辜
既然我們志趣相和
何不交好呢
多謝四妹
淳之
走吧
點心也買了
帖子也送了
不好讓蘭山先生久等
四妹妹
南戲再會
大人看見了
丹陽侯府的請柬我已經拿到
大人所託之事
便也算是完成了一半
是啊
本官託娘子的事是完成了一半
可娘子的喜事兒
不也成了一半嗎
能替大人分憂
自是清圓之喜
娘子這副懵懂的模樣
真像一隻人畜無害的小白兔
可惜啊
有人要看走眼嘍
大人此話何意
本官原以為
娘子只是馴馬厲害
沒想到訓人技術也是一流
那麼多能人英雄想見侯爺
都見不到
而娘子只用幾日
便收到了請帖
你說這位世子是不是功不可沒
奇怪
大人今日聞著
怎麼有一股酸味
莫不是被誰
打翻了醋罈子吧
本官這是高興
我高興我這隻狐狸
捉到的不是隻小白兔
而是隻修道千年的真神仙
不過是句玩笑話
大人這般反應
倒像是不打自招
既然我這把刀
在大人心中價值不菲
那大人不得好好地捧著
不然不就可惜了
那娘子可要當心了
別這麼快現出原形
怎麼了
怕了
大人所託之事
三日之內
清圓定能完成
不知我所託大人之事呢
可有否做到
翠兒呢
不知道你這麼大個鋪子
有沒有本官喜歡吃的紫蘇糖呢
大人喜歡吃什麼
隨意挑便是
這回不會有毒了吧
大人
翠兒究竟有沒有下落
好了
等娘子兌現諾言
本官自會帶你見你想見的人
走了
好吃
你少吃兩口吧
你以為那丫頭真心給你醫病呢
娘
這個還挺好吃的呢
主要是我吃完了以後
我屁股就沒那麼疼了
這倒是個機會啊
什麼機會啊
不如
我幫你大娘一把
找人查查這藥點鋪子
我就不信
渾黑的野雞
屁股還能比紙白
老太君
這丹陽侯府出了些紕漏
本應該送到我們謝家的請柬
沒有送到謝府
倒是送到了四丫頭手裡
幸虧啊
嬤嬤發現得早
我這才問個清楚
這丹陽侯府
向來不請客
此次突然請我們謝家去看戲
不知是喜還是愁啊
母親
丹陽侯府李夫人做東
世子到場
請的是我們謝家的孩子
還有娘子們
定是藉著看戲議親事
自然是喜事啊
我都這個歲數了
這些事
還用你提醒我嗎
是
四丫頭
你跟我說實話
你與那丹陽侯世子
有沒有情
母親
清圓自小沒有在高門中長大
但是也懂得知恩圖報的道理
我在這府中受母親的照顧
是您的女兒
自然是為您著想
因此
二姐姐的心上人
清圓是定不會染指的
這只是其一
其二
清圓已有心上人
又怎麼會對
丹陽侯世子有半分情意呢
孩子
你口中心儀之人他是
怎麼
你糊塗了
還能是誰
四丫頭
你心裡
當真沒有世子
若是這樣
明日這場南戲
你不看也罷
留在府上
給祖母捶捶腿
是啊 老太君近日身子不爽利
正好你留下來
給祖母調理調理身子
是
清圓當然願意留在府中伺候祖母
是嗎
那就這麼說定了
嚴瑞左不過是一個
暫時活躍的短命鬼
更是與我謝家為敵
你當真甘心為了他
放棄世子
我
縱使世子意屬於我
我又怎麼敢跟二姐姐爭呢
福星
血字詩
是那丫頭的計謀
你入我謝家門
時日尚淺
祖母也未曾與你
講過什麼道理
便趁今日給你好好
講講你的父親
二十年前
紓兒
只是一個小小的鈐轄
他能走到今日
靠的不是息事寧人
處處忍讓
而是
在前門拒狼
後門進虎的處境中
與虎蛇相爭
與豺狼奪食
一步一步在險惡的官場
血淋淋地
爭出來的
逆水行舟
不進則退
你已入了謝家門
當知謝家同那些百年望族不同
謝氏走到今天實屬不易
不再忍辱
本就靠一個
爭字